.. _physics_general:

Физические аспекты
==================

Раздел физических аспектов включает следующие вопросы.

#. **Отслеживание внешнего сервиса**. 
   В соответствии с устройством организации все взаимоотношения от лица организации 
   осуществляет централизованная техническая служба. Обслуживание сложной медицинской техники
   специализированными организациями требуется по закону и является условием производителя.
   Здесь нет конфликта с локальным медико-физическим сервисом. 
   Последний производит упрощенные, но гораздо более частые тесты работоспособности оборудования.
   Другая задача медико-физического сервиса - это контроль конечного результата в виде 
   количественных параметров качества медицинских изображений, таких как высококонтрастное и 
   низкоконтрастное разрешение, геометрические дисторсии, равномерность, уровни шумов, 
   количественные параметры МРТ.

#. **Локальный контроль** состояния оборудования подразумевает регулярный контроль 
   работоспособности оборудования силами сотрудников отдела. 
   Это может быть ежедневный или еженедельный контроль.

#. **Расширенный контроль** параметров изображений экспертом медицинским физиком или инженером.
   Такой контроль проводится раз в полгода или год.
   Этот контроль проводится в объеме рекомендаций ACR для физиков.

#. Отдельная глава посвящена **анализу и систематизацию МРТ последовательностей**, 
   используемых в клинических протоколах. Именно в этой главе содержится обоснование
   параметров серий клинических протоколов и правила их получения и обоснования.

#. Глава **артефактов** содержит обзор возможных артефактов, объяснение их природы,
   примеры артефактов из практики отдела и рекомендации по борьбе с ними.
