.. _physics_service:

Авторизованный сервис
=====================

В соответствии с устройством организации все взаимоотношения от лица организации 
осуществляет централизованная техническая служба. Обслуживание сложной медицинской техники
специализированными организациями требуется по закону и является условием производителя.
Здесь нет конфликта с локальным медико-физическим сервисом. 
Последний производит упрощенные, но гораздо более частые тесты работоспособности оборудования.
Другая задача медико-физического сервиса - это контроль конечного результата в виде 
количественных параметров качества медицинских изображений, таких как высококонтрастное и 
низкоконтрастное разрешение, геометрические дисторсии, равномерность, уровни шумов, 
количественные параметры МРТ.
