.. _clinicalprotocols_general:

Клинические протоколы
=====================

В данной главе содержится общая для всех протоколов информация.

Для глубокой обработки исследований используется специальное программное обеспечение.
Часть обработки связана с анализом разного типа динамических серий.
Для упрощения и ускорения процесса анализа используется максимальная автоматизация.
Одних из ее областей является распознавание типа серии и формирование групп серий.
В распознавание серий используется их название, стандартизованное по крайней мере у Siemens.

Siemens публикует словарь терминов в документе :cite:`MRGlossary`, 
а правила наименования серий изложены в документе :cite:`SiemensMRISequences`.

Описание параметров последовательностей клинических протоколов (в редакторе )
содержится в документе :cite:`MRIParameters`.