.. _MC_methods_general:

Методы Монте-Карло
====================

Что такое методы МК?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Общепринятого определения метода Монте-Карло нет. Чаще всего так называют численные методы решения математических задач при помощи моделирования случайных величин.
Моделирование случайных величин означает воспроизведение на компьютере модели реального явления, имеющего случайную природу.
Например, компьютер может имитировать карточную игру.
Или довольно часто на компьютерах получают синтетические данные измерений, которые выглядят как настоящие.
Такие данные используются при тестировании работы различных систем, предназначенных для их обработки.
Применение данный метод нашел и в медицинской физике.
Использование метода Монте-Карло в исследованиях и для решения прикладных задач радиационной медицинской физики за последние два-три десятилетия возросло с такой скоростью,
которую, пожалуй, можно назвать беспрецедентной. Огромное количество работ действительно отражает множество и широкий спектр проблем,
решаемых с помощью метода Монте-Карло, и неизменно высокий уровень активности в этой области.
Интерес к методам Монте-Карло возрос из-за необходимости точных численных методов для решения различных проблем переноса излучения,
возникающих в лучевой терапии, медицинской визуализации и ядерной медицине.
Требуемый уровень точности рассчитанной дозы, безусловно, может быть достигнут с использованием метода Монте-Карло.
Кроме того, имея прочную математическую основу, метод отличается высокой надежностью: большие ошибки маловероятны, если расчеты выполнены правильно.
Кроме того, метод относительно прост, по крайней мере концептуально, что упрощает весь процесс, от изучения техники до тестирования программного обеспечения и
интерпретации численных результатов. Наконец, прогресс, достигнутый в решении проблем,
с которыми сталкиваются в области радиационной медицинской физики с использованием метода Монте-Карло техника была бы невозможна,
по крайней мере в нынешних масштабах, без разработки удобного для пользователя программного обеспечения, которое значительно упростило доступ к этому мощному методу.


Использование методов Монте-Карло в лучевой терапии
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

