
.. _introduction:

========
Введение
========

Целью научно-исследовательской работы было ознакомление с профессией медицинского физика и его деятельностью.
Изучался метод Монте-Карло и его применение в области медицинской физики.
Были получены новые навыки, в частности работа в среде для разметки и документации Sphinx посредством Restructured Text.
Медицинская физика играет важную роль в лечении пациентов посредством лучевой терапии и от этой профессии прямо зависит здоровье каждого пациента.
Поэтому эта профессия актуальна и будет актуальной.
Методом Монте-Карло можно проводить расчеты и нужные симуляции.
Работа в Sphinx будет полезной не только в профессии медицинского физика, но и при создании любой документации и научной работы.
